# java-s6-coursework

## ИП-014 Бессонов Александр

### Курсовая работа по дисциплине «Основы разработки программного обеспечения при помощи Java»

  #### *Текущий пункт задания: **3*** 
  #### *Пункт задания в разработке: **4*** 

  #### Задание:
1. Разработать ядро системы, включающее возможность отслеживания и
записи параметров сетевых протоколов или нагрузочных показателей
системы, количество отслеживаемых параметров – далее функционал
программного обеспечения, а возможность настройки – конфигурационные
параметры, реализуемые в файле config.xml/config.cfg
Приложение представляет собой процесс Java запущенный на серверной ОС
(рек. Ubuntu Server 18.04) ***[DONE]***

2. В качестве функциональных параметров выбираются различные
параметры системы сервера – Нагрузка на сетевые интерфейсы, Загрузка
потоков процессора, Заполнение памяти, Заполнение диска,
Отслеживание задержки запросов до DNS серверов. Возможны
собственные варианты или выбор пользователя из доступных полей.
В конфигурационном файле поддержать периодичность запросов и/или
список отслеживаемых параметров. ***[DONE]***

3. Реализовать хранение отслеживаемых параметров с записью в базу
данных (MySQL, PostgreSQL и другие). Для коннекции к базе из Java кода
можно использовать JDBC, Hibernate Framwork, Spring. ***[DONE]***

4. Реализовать простую Web-страницу для отображения статуса работы
одноименного процесса, а также вывод и построение графиков зависимостей
отслеживаемых параметров от времени с возможностью фильтрации по
времени или входным параметрам на стороне пользователя (frontend) – рек.
Spring MVC.

5. Бонусом будет реализация простой формы авторизации пользователей
с ограничениями в правах, используя выбранную базу данных.

  #### Реализация:
  
  Конфигурационный файл config.properties имеет следующие параметры:
  
    get.cpu - включает мониторинг нагрузки на CPU (true/false);
    
    get.ram - включает мониторинг загруженности RAM (true/false);
    
    get.memory - включает мониторинг загруженности памяти (true/false);
    
    get.memory.name - перечисление разделов памяти для мониторинга через ';' (/);
    
    get.ping - включает мониторинг задержки запросов до DNS серверов (true/false);
    
    get.ping.site - перечисление DNS серверов для мониторинга через ';' (google.com;8.8.8.8);
    
    get.net_int - включает мониторинг нагрузки на сетевые интерфейсы (true/false);
    
    get.net_int.name - перечисление сетевых интерфейсов для мониторинга через ';' (eth0;lo);
    
    get.time_s - задержка между запусками в секундах, только целые числа (1)
    
    
  База данных для хранения полученной статистики - PostgreSQL. Для взаимодействия с базой данных используется JDBC (lib/postgresql-42.6.0.jar).
  
    ip адрес = 127.0.0.1
    
    порт = 5432
    
    название бд = sys_stat.db
    
    username = postgres
    
    password = 123

